### CC Madhya 7.53

> আগে ত’ কহিব তাহা করিয়া বিস্তার ।
> এবে কহি প্ৰভুর দক্ষিণ-যাত্রা-সমাচার ॥৫৩॥

> āge ta' kahiba tāhā kariyā vistāra
> ebe kahi prabhura dakṣiṇa-yātrā-samācāra

*आगे*—बाद में; *त'*—निश्चय ही; *कहिब*—मैं कहूँगा; *ताहा*—वे सभी घटनाएँ; *करिया*—करते हुए; *विस्तार*—विस्तार; *एबे*—अब; *कहि*—मैं वर्णन करता हूँ; *प्रभुर*—भगवान् चैतन्य महाप्रभु का; *दक्षिण*—दक्षिण भारत में; *यात्रा*—भ्रमण का; *समाचार*—वृत्तान्त।

**आगे चलकर मैं इसका सविस्तार वर्णन करूँगा, किन्तु इस समय मैं श्रीचैतन्य महाप्रभु की दक्षिण भारत-यात्रा का वर्णन करना चाहता हूँ।**
